---
## Front matter
lang: ru-RU
title: "Анализ файловой системы Linux.
Команды для работы с файлами и каталогами"
author: |
	Ekaterina D. Krutova\inst{1}
institute: |
	\inst{1}RUDN University, Moscow, Russian Federation
date: NEC--2022, 31 Feb -- 31 Feb, 2022 Moscow, Russia

## Formatting
toc: false
slide_level: 2
theme: metropolis
header-includes: 
 - \metroset{progressbar=frametitle,sectionpage=progressbar,numbering=fraction}
 - '\makeatletter'
 - '\beamer@ignorenonframefalse'
 - '\makeatother'
aspectratio: 43
section-titles: true
---
# Цель работы

Ознакомиться с файловой системой Linux, её структурой, именами и содержанием
каталогов. приобрести практические навыки по применению команд для работы
с файлами и каталогами, по управлению процессами (и работами), по проверке использования диска и обслуживанию файловой системы.

# Теоретическое введение

Чтобы быть профессионалом в использовании терминала Linux, нужно научится управлять файлами через терминал. Это чуть ли не основа всего, включая редактирование конфигурационных файлов, сборку программ, администрирование и множество других вещей. Просмотр содержимого папок, переход между папками, создание и удаление файлов - это необходимая база, для удобной работы в терминале.

Основные команды:

- ls - список файлов в директории;

- cd - переход между директориями;

- rm - удалить файл;

- rmdir - удалить папку;

- mv - переместить файл;

- cp - скопировать файл;

- mkdir - создать папку;

- ln - создать ссылку;

- chmod - изменить права файла;

- touch - создать пустой файл.

# Ход работы

С помощью введения в консоль различных команд, я выполнила задания 1-5, создавая/перемещая/копируя файлы.

# Вывод

Я ознакомилась с файловой системой Linux, её структурой, именами и содержанием каталогов. Приобрела практические навыки по применению команд для работы с файлами и каталогами, по управлению процессами (и работами), по проверке использования диска и обслуживанию файловой системы.

# Список литературы
